[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 5]
[Épisode 5]
And what are you here for?
Et vous, que faites-vous ici ?
To present a blade.
Présenter une lame.
Sister, look. He looks like...
Ma sœur, regarde. Il ressemble à...
Be careful, miss.
Faites attention, mademoiselle.
This blade drinks blood.
Cette lame boit du sang.
He made it sound quite mysterious.
Il a présenté les choses de manière assez mystérieuse.
Hey, young man.
Salut, jeune homme.
The precious blade the patron wants is here.
La précieuse lame que le mécène désire est ici.
If you know what's good for you, get lost!
Si tu tiens à ce qui est bon pour toi, va-t'en !
Miss, please take me to present the blade.
Mademoiselle, veuillez me conduire pour présenter la lame.
Stop.
Arrêt.
This guy knows demonic arts!
Ce type connaît les arts démoniaques !
Get that blade from him!
Prenez-lui cette lame !
Can I present my blade now?
Puis-je présenter mon épée maintenant ?
Hero,
Héros,
the patron is waiting in the main chamber.
Le mécène attend dans la salle principale.
you don't look like an ordinary man.
Vous n'avez pas l'air d'un homme ordinaire.
If this truly is a demon-slaying blade,
Si c'est véritablement une lame tueuse de démons,
after you get your reward,
après avoir reçu votre récompense,
don't forget to let us
n'oubliez pas de nous prévenir
share a bit of your good fortune.
Partagez un peu de votre bonne fortune.
I heard you are offering a hefty sum to acquire a demon-slaying blade.
J'ai entendu dire que vous offriez une somme considérable pour acquérir une lame tueuse de démons.
I have come to present mine.
Je suis venu présenter le mien.
Inspect it.
Inspectez-le.
It's you?
C'est toi ?
Was it Hong Ye
Était-ce Hong Ye ?
who sent you to take my blade?
Qui t'a envoyé prendre ma lame ?
What did Hong Ye
Qu'a fait Hong Ye ?
do to you
te faire
to make you obey his every word
pour vous faire obéir à chacune de ses paroles
and even forget that you were once human?
et même oublier que vous avez été humain ?
Master Bingzhu,
Maître Bingzhu
let me be honest with you.
Pour être honnête, je vais vous dire…
During my time in the Demons' Valley,
Durant mon séjour dans la Vallée des Démons,
it was the demons who fed me, clothed me,
Ce sont les démons qui m'ont nourri, vêtu,
and gave me shelter.
et m'a offert un abri.
Anyone with eyes, a heart, and a brain knows that
Quiconque possède des yeux, un cœur et un cerveau sait que
those minor demons who have just taken human form
ces démons mineurs qui viennent de prendre forme humaine
and are newly sentient
et sont désormais conscients
are no different from human children.
ne sont pas différents des enfants humains.
They never leave the Demons' Valley,
Ils ne quittent jamais la Vallée des Démons,
cultivating and playing there.
cultiver et jouer là-bas.
Their nature is kind.
Ils sont de nature bienveillante.
Not only have they never hurt me,
Non seulement ils ne m'ont jamais fait de mal,
but they have also brought me joy.
mais elles m'ont aussi apporté de la joie.
Yet some people
Pourtant, certaines personnes
judge all demons as guilty and deserving of death
juger tous les démons coupables et méritant la mort
because of the evil deeds of a few.
à cause des méfaits de quelques-uns.
How is that fair?
Comment est-ce juste ?
It seems those demons have truly brainwashed you.
Il semblerait que ces démons vous aient véritablement lavé le cerveau.
Fine, let me ask you.
Très bien, laissez-moi vous poser la question.
Have you ever seen a demon devour a human with your own eyes?
Avez-vous déjà vu de vos propres yeux un démon dévorer un humain ?
I have seen such bloody scenes
J'ai vu des scènes tellement sanglantes
many times.
à plusieurs reprises.
Anyway,
De toute façon,
if it weren't for that day
sans ce jour-là,
when you sent me to Qingyuan Mountain,
quand tu m'as envoyé au mont Qingyuan,
none of what followed would have happened.
Rien de ce qui a suivi ne se serait produit.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I know you're sharp-tongued.
Je sais que tu as la langue bien pendue.
But I also know you have a pure heart.
Mais je sais aussi que tu as un cœur pur.
What exactly happened after you fell off the cliff
Que s'est-il passé exactement après votre chute de la falaise ?
at Qingyuan Mountain?
au mont Qingyuan ?
I want you to tell me everything in detail,
Je veux que vous me racontiez tout en détail,
without a single lie.
sans un seul mensonge.
That day when I fell off the cliff,
Ce jour où je suis tombé de la falaise,
I thought I was done for.
Je pensais que c'était fini pour moi.
But suddenly,
Mais soudain,
a person appeared from the sky.
Une personne est apparue du ciel.
That's all?
C'est tout ?
Yes.
Oui.
I have told you everything that happened
Je vous ai tout raconté.
before you stepped into this room.
avant que vous n'entriez dans cette pièce.
Just now while you were speaking,
Juste au moment où vous parliez,
my sword didn't move at all.
Mon épée n'a pas bougé du tout.
It shows it trusts you.
Cela montre qu'elle vous fait confiance.
So I trust you too.
Je vous fais donc confiance également.
Why does this blade seem alive?
Pourquoi cette lame semble-t-elle vivante ?
Did you cast a spell on it,
L'as-tu ensorcelé ?
or was something added
ou quelque chose a-t-il été ajouté ?
when it was forged?
quand a-t-il été forgé ?
It's not a blade.
Ce n'est pas une lame.
It's a person.
C'est une personne.
A person who was killed by a demon.
Une personne tuée par un démon.
Her soul was bound to this blade.
Son âme était liée à cette lame.
She wants me to slay all evil demons in the world with her.
Elle veut que je terrasse tous les démons du monde avec elle.
Tell me more.
Dites-m'en plus.
Our family served in the military
Notre famille a servi dans l'armée
for generations.
depuis des générations.
But my father was framed by villains,
Mais mon père a été piégé par des malfaiteurs,
reduced to a commoner,
réduit au rang de roturier,
and soon died of depression.
et mourut peu après de dépression.
His greatest wish was for me
Son plus grand souhait était pour moi
to return to the army,
retourner dans l'armée,
clear our family's name,
laver le nom de notre famille,
and serve the court.
et signifier au tribunal.
Since then, my sister and I have relied on each other.
Depuis, ma sœur et moi nous sommes beaucoup soutenues.
Bingzhu.
Bing Zhu.
I practiced our family's blade techniques every day,
Je pratiquais tous les jours les techniques de sabre de notre famille .
hoping to fulfill my father's last wish soon.
J'espère pouvoir bientôt exaucer le dernier souhait de mon père.
Didn't you promise me you wouldn't go again?
Tu ne m'avais pas promis de ne plus y retourner ?
Let's go.
Allons-y.
But Bingzhu, there are so many taxes these days.
Mais Bingzhu, il y a tellement de taxes de nos jours !
If I don't help you earn money,
Si je ne vous aide pas à gagner de l'argent,
when will you save enough to buy the blade?
Quand auras-tu économisé suffisamment pour acheter la lame ?
Martial skills don't depend on the weapon.
Les compétences martiales ne dépendent pas de l'arme.
Wait for me here.
Attendez-moi ici.
Okay.
D'accord.
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
But Bingzhu,
Mais Bing Zhu,
every time you pass the blacksmith shop,
chaque fois que vous passez devant la forge,
your eyes lock onto that...
Vos yeux se fixent sur cela...
that blade inside.
cette lame à l'intérieur.
I've noticed it every time.
Je l'ai remarqué à chaque fois.
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
The court requires
Le tribunal exige
that you bring your own weapon
que vous apportiez votre propre arme
to be eligible to join the army.
être admissible à l'enrôlement dans l'armée.
Bingzhu,
Bing Zhu
with your martial skills,
avec vos compétences martiales,
you'll surely become a general if you join the army.
Tu deviendras sûrement général si tu rejoins l'armée.
Consider this money
Considérez cet argent
a loan from me.
un prêt de ma part.
Just pay me back double in the future, General.
Remboursez-moi le double à l'avenir, Général.
When I become a general,
Quand je deviendrai général,
I'll buy you the finest clothes.
Je t'achèterai les plus beaux vêtements.
We'll live in the finest house.
Nous vivrons dans la plus belle maison.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And by then,
Et d'ici là,
I should also find you
Je devrais aussi te trouver
the most virtuous husband.
le mari le plus vertueux.
Bingzhu!
Bing Zhu !
You're home?
Tu es chez toi ?
That's perfect.
C'est parfait.
Mr. Song?
Monsieur Song ?
We've already paid the rent and contributions.
Nous avons déjà payé le loyer et les cotisations.
Yes,
Oui,
you paid the previous ones,
Vous avez payé les précédentes,
but new contributions have been assigned.
mais de nouvelles contributions ont été attribuées.
Spring plowing is coming,
Le labour de printemps approche,
but Heaven hasn't given a single drop of rain.
Mais le Ciel n'a pas déversé une seule goutte de pluie.
Our neighbors around the nearby villages
Nos voisins des villages environnants
want to pitch in to find a bride for Lord Locust Tree
Je veux participer à la recherche d'une épouse pour Lord Locust Tree.
to pray for rain.
prier pour la pluie.
We have no money.
Nous n'avons pas d'argent.
It's a mandatory contribution.
C'est une contribution obligatoire.
There's nothing I can do.
Je ne peux rien faire.
Come on.
Allez.
Bingzhu! Bingzhu!
Bing Zhu ! Bing Zhu !
What are you doing?
Que fais-tu?
Bingzhu!
Bing Zhu !
Don't move.
Ne bougez pas.
Don't do anything.
Ne faites rien.
-You'll make trouble if you do anything. -Bingzhu.
-Tu vas créer des problèmes si tu fais quoi que ce soit. -Bingzhu.
Let Tan'er go!
Laissez partir Tan'er !
Just a routine search.
Une simple recherche de routine.
Every household says they have no money.
Tous les ménages disent n'avoir pas d'argent.
How am I supposed to report to my superior?
Comment suis-je censé faire mon rapport à mon supérieur ?
Search.
Recherche.
Okay!
D'accord!
Tan'er, don't be afraid.
Tan'er, n'aie pas peur.
Yes, search that chicken coop.
Oui, fouillez ce poulailler.
Okay.
D'accord.
Bingzhu! Bingzhu!
Bing Zhu ! Bing Zhu !
That's enough.
Ça suffit.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
There's still some money?
Il reste encore de l'argent ?
Well, why bother?
Eh bien, pourquoi s'en soucier ?
Bingzhu! Bingzhu!
Bing Zhu ! Bing Zhu !
Bingzhu!
Bing Zhu !
Bingzhu, are you alright?
Bingzhu, ça va ?
Keep it for firewood.
Gardez-le pour le bois de chauffage.
So it won't go to waste.
Pour que rien ne soit gaspillé.
Let's go.
Allons-y.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
Did they hurt you?
Vous ont-ils fait du mal ?
Song!
Chanson!
Bingzhu!
Bing Zhu !
Don't go!
N'y allez pas !
I'm fine. I'm fine.
Je vais bien. Je vais bien.
I'm fine.
Je vais bien.
Don't go.
N'y allez pas.
Really, I'm fine.
Vraiment, je vais bien.
It's me...
C'est moi...
I'm the one
C'est moi.
who put you through this.
qui vous a fait subir ça.
No, no.
Non, non.
Bingzhu.
Bing Zhu.
It's late.
Il est tard.
Go get some sleep.
Va te reposer.
I need to prepare a few more goods
Je dois préparer encore quelques marchandises
to deliver to Mr. Li's residence tomorrow.
livrer demain au domicile de M. Li.
You go to bed first.
Tu vas te coucher en premier.
We can always earn more money.
On peut toujours gagner plus d'argent.
But if you hurt someone in a fight,
Mais si vous blessez quelqu'un lors d'une bagarre,
you'll never be eligible to join the army.
Vous ne serez jamais admissible à vous enrôler dans l'armée.
I won't get into a fight.
Je ne me battrai pas.
Get up.
Se lever.
Go to bed. Did you hear me?
Va te coucher. Tu m'as entendu ?
Bingzhu.
Bing Zhu.
Sleep well.
Dors bien.
Be a good girl.
Sois une gentille fille.
I'll finish those things
Je vais terminer ces choses
and then go to sleep.
et ensuite, allez dormir.
Bingzhu...
Bing Zhu...
Tan'er?
Tan'er ?
Tan'er!
Tan'er !
Your sister
Ta sœur
came early this morning.
Je suis arrivé tôt ce matin.
She paid 20 taels of silver
Elle a payé 20 taels d'argent
to buy this blade
pour acheter cette lame
and asked me to tell you
et m'a demandé de vous le dire
that she only signed a contract
qu'elle n'a signé qu'un contrat
to sell herself as a servant to the landlord
se vendre comme servante au propriétaire
in East Village for 10 years,
dans l'East Village pendant 10 ans,
with food and lodging provided.
avec repas et hébergement fournis.
And she said
Et elle a dit
you should take the blade and join the army,
Tu devrais prendre les armes et t'engager dans l'armée.
achieve great things,
accomplir de grandes choses,
and not worry about her.
et ne pas t'inquiéter pour elle.
May I see the silver Tan'er used
Puis-je voir le Tan'er argenté utilisé ?
to buy the blade?
acheter la lame ?
Song!
Chanson!
Where is my sister?
Où est ma sœur ?
Tan'er is a good girl.
Tan'er est une gentille fille.
She came to me this morning
Elle est venue me voir ce matin
and said she was willing to marry Lord Locust Tree voluntarily.
et a déclaré qu'elle était disposée à épouser Lord Locust Tree de son plein gré.
She took the betrothal money and has already been sent to the wedding.
Elle a pris l'argent des fiançailles et a déjà été envoyée au mariage.
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Tan'er!
Tan'er !
Bingzhu?
Bing Zhu ?
-Tan'er. -Run!
-Tan'er. -Cours !
Bingzhu, run!
Bingzhu, cours !
Don't worry about me!
Ne vous inquiétez pas pour moi !
Bingzhu!
Bing Zhu !
Tan'er!
Tan'er !
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er, don't be afraid.
Tan'er, n'aie pas peur.
I'm coming to save you.
Je viens te sauver.
Tan'er!
Tan'er !
Tan'er?
Tan'er ?
Bingzhu,
Bing Zhu
I...
JE...
I... can stay with you forever now.
Je... peux rester avec toi pour toujours maintenant.
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er, don't go! Tan'er!
Tan'er, ne pars pas ! Tan'er !
Tan'er!
Tan'er !
Tan'er...
Tan'er...
The last soul of Tan'er's three souls and seven spirits
La dernière âme des trois âmes et sept esprits de Tan'er
was bound to this blade,
était lié à cette lame,
turning it into a demon-slaying blade.
la transformer en une lame tueuse de démons.
Later, I joined the army,
Plus tard, je me suis engagé dans l'armée,
was assigned to the Feiyu Guard,
a été affecté à la Garde Feiyu,
and rose through the ranks to where I am today.
et j'ai gravi les échelons jusqu'à ma position actuelle.
That is why my sister and I
C'est pourquoi ma sœur et moi
have a blood feud with the demons.
entretiennent une vendetta contre les démons.
My sister has quite a temper.
Ma sœur a un sacré caractère.
Only when she senses the demon she wants to slay
Ce n'est que lorsqu'elle sent le démon qu'elle veut tuer qu'elle le fait
will she leave the sheath.
Va-t-elle sortir de son fourreau ?
Once drawn,
Une fois dessiné,
she will not return until she has drunk her fill of demon blood.
Elle ne reviendra pas avant d'avoir bu à satiété du sang de démon.
But she's seen you several times
Mais elle vous a vu plusieurs fois
and never made a move.
et n'a jamais fait le moindre geste.
That proves that even though you have become a demon,
Cela prouve que même si tu es devenu un démon,
your nature remains pure.
Ta nature demeure pure.
How touching.
C'est touchant.
What?
Quoi?
Nothing. Please continue.
Rien. Veuillez continuer.
So I've been thinking that,
Alors j'y pensais,
since Tan'er trusts you so much,
puisque Tan'er te fait tellement confiance,
you should take her with you
tu devrais l'emmener avec toi
to find Hong Ye.
pour retrouver Hong Ye.
Only when her long-cherished wish is fulfilled
Ce n'est que lorsque son vœu le plus cher sera exaucé
will Tan'er's three souls and seven spirits return,
Les trois âmes et les sept esprits de Tan'er reviendront-ils ?
allowing her to reenter the cycle of reincarnation.
lui permettant de réintégrer le cycle de la réincarnation.
What is her long-cherished wish?
Quel est son vœu le plus cher ?
To eliminate all evil demons in the world.
Éliminer tous les démons du mal dans le monde.
Once Tan'er encounters Hong Ye,
Une fois que Tan'er rencontre Hong Ye,
I will appear at once.
Je vais me présenter immédiatement.
That will be the best chance
Ce sera la meilleure chance
to kill the Demon King once and for all.
pour tuer le Roi Démon une fois pour toutes.
Hong Ye and the demons in the Demons' Valley are not evil demons.
Hong Ye et les démons de la Vallée des Démons ne sont pas des démons maléfiques.
Do you know what he did 100 years ago?
Savez-vous ce qu'il a fait il y a 100 ans ?
I don't know,
Je ne sais pas,
and I don't need to know.
Et je n'ai pas besoin de le savoir.
You didn't witness
Vous n'avez pas été témoin
what happened 100 years ago yourself.
Vous savez ce qui s'est passé il y a 100 ans.
On what grounds do you conclude that Hong Ye is...
Sur quels fondements concluez-vous que Hong Ye est...
According to the records,
D'après les archives,
he once bewitched Princess Ning'an.
Il a jadis ensorcelé la princesse Ning'an.
He killed many people back then.
Il a tué beaucoup de gens à cette époque.
The court had to expend the strength of the entire realm to seal him away.
La cour a dû déployer toutes les forces du royaume pour l'emprisonner.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Have you got up?
Tu t'es levé ?
Anyway,
De toute façon,
Tan'er has never
Tan'er n'a jamais
trusted anyone but me.
Je faisais confiance à tout le monde sauf à moi.
Don't let her down.
Ne la décevez pas.
Xiao Yao!
Xiao Yao !
Xiao Yao,
Xiao Yao,
look.
regarder.
Do you notice any changes in me?
Remarquez-vous des changements chez moi ?
Well... It's...
Eh bien... c'est...
My face.
Mon visage.
My skin.
Ma peau.
Softer and fairer.
Plus doux et plus juste.
Really?
Vraiment?
It actually works!
Ça marche vraiment !
Here's one for you.
En voici une pour vous.
Isn't this that blade?
N'est-ce pas cette lame ?
Where did you get it?
Où l'as-tu trouvé ?
Money can solve anything.
L'argent peut tout résoudre.
This blade looks quite impressive.
Cette lame a l'air plutôt impressionnante.
Oh my goodness!
Oh mon Dieu!
Why is it so fierce?
Pourquoi est-elle si féroce ?
Is it going to kill me?
Est-ce que ça va me tuer ?
You haven't done any evil.
Vous n'avez rien fait de mal.
It won't kill you.
Ça ne vous tuera pas.
Master Blade,
Lame maîtresse,
we bear no grudge,
Nous ne nourrissons aucune rancune,
and I mean no offense.
Et je ne veux offenser personne.
Let's get along peacefully, shall we?
Essayons de vivre en paix, d'accord ?
Where's Luoluo?
Où est Luoluo?
Luoluo!
Luoluo !
We should go now.
Nous devrions y aller maintenant.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Xiao Yao, he's here.
Xiao Yao, il est là.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's wrong with Luoluo?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Luoluo ?
Yueyue is missing.
Yueyue a disparu.
Yueyue?
Yueyue ?
Who is Yueyue?
Qui est Yueyue ?
My friend.
Mon ami.
I've searched the building, the courtyard,
J'ai fouillé le bâtiment, la cour,
the woodshed, the kitchen—everywhere,
le bûcher, la cuisine ??? partout,
but she's nowhere to be found.
mais elle est introuvable.
Even her scent is gone.
Même son parfum a disparu.
They all say she ran away,
Ils disent tous qu'elle s'est enfuie,
but I know she wouldn't.
mais je sais qu'elle ne le ferait pas.
She would never leave behind the grasshopper I gave her.
Elle n'a jamais voulu se séparer de la sauterelle que je lui avais donnée.
Flower Lady,
Dame aux fleurs,
I told you not to wander off.
Je t'avais dit de ne pas t'éloigner.
you'll catch cold like this.
Tu vas attraper froid comme ça.
Flower Lady, don't be afraid.
Dame aux fleurs, n'ayez pas peur.
Flower Lady,
Dame aux fleurs,
where are you? Flower Lady?
Où es-tu, Dame aux fleurs ?
Flower Lady?
Dame aux fleurs ?
Flower Lady, don't be afraid.
Dame aux fleurs, n'ayez pas peur.
Flower Lady.
La dame aux fleurs.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
How's it going?
Comment ça va ?
We couldn't find her.
Nous n'avons pas pu la trouver.
Nothing.
Rien.
Keep looking! Hurry!
Continuez à chercher ! Dépêchez-vous !
-Yes.
-Oui.
My Lord?
Mon Seigneur ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Where is your blade?
Où est ta lame ?
I sold it.
Je l'ai vendu.
Where's the cartload of gold?
Où est donc passée la charrette d'or ?
Do you need us to help bring it back?
Avez-vous besoin de notre aide pour le récupérer ?
Cartload... and gold?
Charrette pleine... et d'or ?
Put the words "cartload" and "gold" together and you get "slay".
Assemblez les mots « cartload » et « gold » et vous obtenez « slay ».
The demon-slaying blade has gone to take the Demon King's head.
La lame tueuse de démons est partie pour trancher la tête du Roi Démon.
Once the deed is done,
Une fois l'acte accompli,
the court's rewards will surely come to all of us.
Nous serons tous assurément récompensés par la décision du tribunal .
What's going on?
Que se passe-t-il?
Oh right.
Ah oui.
My Lord, the magistrate's office...
Monsieur le juge, le bureau du magistrat...
The magistrate's office is in chaos.
Le bureau du magistrat est en plein chaos.
The daughter of the Qionghua Sect's leader is missing.
La fille du chef de la secte Qionghua est portée disparue.
They've stormed the magistrate's office demanding her.
Ils ont pris d'assaut le bureau du magistrat et l'ont réclamée.
They're about to tear the place down.
Ils vont raser l'endroit.
[Righteousness]
[Droiture]
My junior sister disappeared in your Pingjiang Prefecture.
Ma sœur cadette a disparu dans votre préfecture de Pingjiang.
If anything happens to her,
S'il lui arrive quoi que ce soit,
I will make sure your entire Pingjiang knows no peace.
Je ferai en sorte que votre Pingjiang tout entier ne connaisse jamais la paix.
If she is not found today,
Si on ne la retrouve pas aujourd'hui,
your magistrate's office
votre bureau de magistrat
will be torn down.
sera démoli.
Yes!
Oui!
Tear it down!
Démolissez-le !
Everyone.
Tout le monde.
Young heroes!
Jeunes héros !
As you can all see,
Comme vous pouvez tous le constater,
right now, in this main hall of the magistrate's office,
en ce moment même, dans le hall principal du tribunal,
there isn't a single constable left.
Il ne reste plus un seul agent de police.
They've all been sent out to look for her.
Ils ont tous été envoyés à sa recherche.
I'm just a low-rank official.
Je ne suis qu'un fonctionnaire de bas rang.
Please don't make things difficult for me.
S'il vous plaît, ne me compliquez pas la tâche.
I've already sent someone to fetch the Demon Slayer of the Feiyu Guard
J'ai déjà envoyé quelqu'un chercher le pourfendeur de démons de la Garde Feiyu.
to take charge of this matter.
prendre en charge cette affaire.
He'll be here soon.
Il sera bientôt là.
Very soon.
Très bientôt.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
Calm down.
Calme-toi.
Please remain...
Veuillez rester...
Don't try to intimidate me with an official.
N'essayez pas de m'intimider avec un officiel.
It's the same whoever comes.
C'est la même chose, quel que soit le participant.
How dare you!
Comment osez-vous !
This is an official government office.
Il s'agit d'un bureau gouvernemental officiel.
How dare you cause trouble here?
Comment osez-vous semer le trouble ici ?
Are you the one in charge?
C'est vous le responsable ?
I am Bingzhu of the Feiyu Guard.
Je suis Bingzhu de la Garde Feiyu.
We are disciples of the Qionghua Sect.
Nous sommes des disciples de la secte Qionghua.
Leader Jin's only daughter
La fille unique du dirigeant Jin
went missing this morning in Pingjiang
disparu ce matin à Pingjiang
without a trace.
sans laisser de trace.
We're here to report her disappearance.
Nous sommes ici pour signaler sa disparition.
The report should be filed by the family.
Le rapport devrait être déposé par la famille.
Whoever lost their daughter should speak for themselves.
Ceux qui ont perdu leur fille devraient parler pour eux-mêmes.
All others,
Tous les autres,
get out!
sortir!
Step back!
Reculer!
Take a seat.
Prenez place.
No need.
Pas besoin.
Since we're here to file a report,
Puisque nous sommes ici pour déposer un rapport,
we'll do it according to the procedures of the magistrate's office.
Nous procéderons conformément aux procédures du tribunal d'instance.
Speak.
Parler.
My Lord,
Mon Seigneur,
I am Jin Muqing,
Je suis Jin Muqing.
leader of the Qionghua Sect.
chef de la secte Qionghua.
This is my wife.
Voici ma femme.
I have a daughter
J'ai une fille
named Yunyi
nommé Yunyi
who has been blind since birth.
qui est aveugle de naissance.
We came to Pingjiang with our disciples
Nous sommes venus à Pingjiang avec nos disciples
to eliminate demons
pour éliminer les démons
and uphold justice.
et faire respecter la justice.
Our daughter insisted on coming with us,
Notre fille a insisté pour venir avec nous,
and we could not refuse her,
et nous ne pouvions pas lui refuser,
so we brought her along.
Nous l'avons donc emmenée avec nous.
But unexpectedly, this morning,
Mais ce matin, de façon inattendue,
her cat went missing from the backyard.
Son chat a disparu du jardin.
So she went after it
Alors elle est partie à sa poursuite.
and has not returned since.
et n'est pas revenu depuis.
We've searched all of Pingjiang
Nous avons fouillé tout Pingjiang
and only found this.
et je n'ai trouvé que ceci.
Have you...
Avez-vous...
found the cat?
Tu as trouvé le chat ?
So far, we don't know whether the one
Pour l'instant, nous ne savons pas si l'un d'entre eux est le bon.
who abducted your daughter was human or a demon.
Celui qui a enlevé votre fille était-il humain ou un démon ?
That is precisely
C'est précisément
why I came to the authorities.
Voici pourquoi je me suis adressé aux autorités.
We've learned that
Nous avons appris que
several young women have gone missing in Pingjiang these past few days.
Plusieurs jeunes femmes ont disparu à Pingjiang ces derniers jours.
Do you really have no leads at all?
Vous n'avez vraiment aucune piste ?
Recently, the Feiyu Guard wiped out the Demons' Valley.
Récemment, la Garde Feiyu a anéanti la Vallée des Démons.
We cannot rule out the possibility that surviving demons
Nous ne pouvons pas exclure la possibilité que des démons survivants
have returned for revenge.
sont revenus pour se venger.
My Lord,
Mon Seigneur,
we have placed talismans and seals
Nous avons placé des talismans et des sceaux.
throughout Pingjiang.
Dans tout le Pingjiang.
If any minor demons are causing trouble,
Si des démons mineurs causent des problèmes,
they will not escape the Qionghua Sect's swords.
Ils n'échapperont pas aux épées de la secte Qionghua.
We will handle this case
Nous allons traiter cette affaire.
with full commitment
avec un engagement total
and give the Qionghua Sect and the people of the city
et donner à la secte Qionghua et aux habitants de la ville
a proper explanation.
une explication correcte.
It had better be so.
Il vaut mieux que ce soit le cas.
Prefect.
Préfet.
Please close the city gates
Veuillez fermer les portes de la ville.
and post notices.
et afficher des avis.
Until this case is solved,
En attendant que cette affaire soit résolue,
women, children, and the weak
les femmes, les enfants et les faibles
are not to go out alone.
ne pas sortir seul.
As you command.
Comme vous l'ordonnez.
Her scent is here!
Son parfum est là !
Luoluo!
Luoluo !
This place is so far from Pingjiang.
Cet endroit est tellement loin de Pingjiang.
Yueyue wouldn't come here.
Yueyue ne viendrait pas ici.
-She's in the water! -Luoluo.
Elle est dans l'eau ! -Luo Luo.
-How could a person be in the water? -Get up.
-Comment une personne peut-elle être dans l'eau ? -Lève-toi.
Luoluo!
Luoluo !
-Did you smell it wrong? -Get up. Get up!
— Tu as mal senti l'odeur ? — Lève-toi ! Lève-toi !
Yueyue!
Yueyue !
Get up!
Se lever!
It's Yueyue!
C'est Yueyue !
Yueyue!
Yueyue !
I need to save her!
Je dois la sauver !
Luoluo!
Luoluo !
Get up!
Se lever!
Luoluo, get up!
Luoluo, lève-toi !
Get up now!
Lève-toi maintenant !
I heard that in cases like this, it's a water ghost looking for a replacement.
J'ai entendu dire que dans ce genre de cas, c'est un fantôme d'eau qui cherche un remplaçant.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
I'll go down.
Je vais descendre.
No, no, Xiao Yao.
Non, non, Xiao Yao.
You just said there's a water ghost in there.
Vous venez de dire qu'il y a un fantôme d'eau là-dedans.
It's fine. I'm a good swimmer.
Ça va. Je suis un bon nageur.
No!
Non!
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
I'm afraid to hold it!
J'ai peur de le tenir !
Watch it carefully.
Observez attentivement.
Alright.
Bien.
♪ A thousand years have flowed by ♪
Mille ans se sont écoulés.
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
??? Je me mets à pleurer à chaudes larmes ???
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
Et le clair de lune pour apaiser la douleur ?
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
??? La douceur du monde a toujours le même goût que la première fois ???
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Les joies et les peines dans mes rêves ???
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? Transformée en une chanson d'adieu, qui touche l'âme ???
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Et dans le vent et la pluie, dérivant et tourbillonnant ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Le navire du destin fait toujours face aux vagues.
Why is there no sound?
Pourquoi n'y a-t-il pas de son ?
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
??? Désormais, quelqu'un partagera tout mon amour et ma haine ???
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? Ensemble, nous explorons les montagnes et les rivières d'un seul cœur ???
Come here, Luoluo!
Viens ici, Luoluo !
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
??? Désormais, quelqu'un partagera tous mes rêves et mes boissons ???
What's happening?
Ce qui se passe?
It's trying to get out of the sheath.
Il essaie de sortir de son fourreau.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
??? Avec une paire d'yeux supplémentaire, nous admirons ensemble le soleil, la lune et les étoiles ???
Xiao Yao!
Xiao Yao !
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
??? Désormais, la lune craint de décroître, les vagues aspirent au retour de la marée ???
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
??? Je porte une attention particulière dans mon cœur et sur mon front ???
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
??? Désormais, avec un courage téméraire et un désir mutuel ???
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
??? Nous renonçons à trois vies de mariage, juste pour satisfaire nos désirs ???
♪ Our wishes ♪
??? Nos souhaits ???
Xiao Yao?
Xiao Yao ?
Oh my goodness.
Oh mon Dieu.
Is she awake?
Est-elle réveillée ?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Yao, you're awake?
Xiao Yao, es-tu réveillé ?
It was Lord Bingzhu who just saved you.
C'est le seigneur Bingzhu qui vient de vous sauver.
Are you alright?
Ça va ?
How is it you?
Comment ça va ?
Who else would it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
I received Tan'er's signal.
J'ai reçu le signal de Tan'er.
Tan'er told me a great demon had appeared.
Tan'er m'a dit qu'un grand démon était apparu.
And I promised you
Et je te l'ai promis
I would keep you safe.
Je te protégerais.
Did you see...
Avez-vous vu...
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
The lake is full of water ghosts,
Le lac est plein de fantômes aquatiques,
souls of those who died unjustly.
les âmes de ceux qui sont morts injustement.
Tan'er couldn't bear to slay them.
Tan'er n'a pas pu se résoudre à les tuer.
We've already sent boatmen to retrieve the bodies.
Nous avons déjà envoyé des bateliers récupérer les corps.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did you see Yueyue?
As-tu vu Yueyue ?
Not just her.
Pas seulement elle.
There were other girls too,
Il y avait aussi d'autres filles,
six in total.
six au total.
It's alright. It's alright.
Ça va. Ça va.
There, there.
Voilà, voilà.
Don't be sad. Don't be sad.
Ne sois pas triste. Ne sois pas triste.
It's alright, Luoluo.
Ça va, Luoluo.
You know
Tu sais
those bodies?
Ces corps ?
Yueyue was my friend.
Yueyue était mon amie.
She was just as kind as Xiao Yao and Dali.
Elle était tout aussi gentille que Xiao Yao et Dali.
It's alright.
Ça va.
Then you should step aside for now.
Vous devriez donc vous retirer pour le moment.
I'm afraid once the bodies are brought up,
J'ai peur qu'une fois les corps remontés,
seeing them will be too much for you.
Les voir sera trop dur pour vous.
Go back now.
Retournez-y maintenant.
Yes, Xiao Yao.
Oui, Xiao Yao.
Hurry. You're soaking wet.
Dépêche-toi. Tu es trempé(e).
Yueyue...
Yueyue...
Get up.
Se lever.
Let's go.
Allons-y.
I clearly saw Hong Ye.
J'ai clairement vu Hong Ye.
How did it end up being him?
Comment est-ce arrivé à lui ?
Wait a moment.
Attendez un instant.
Lord Bingzhu.
Seigneur Bingzhu.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
May I ask
Puis-je demander
how you saved me?
Comment m'as-tu sauvé ?
Didn't they already tell you?
Ne vous l'ont-ils pas déjà dit ?
I... What I want to ask is...
Je... Ce que je veux demander, c'est...
well...
Bien...
did you...
as-tu...
give me...
donne-moi...
mouth-to-mouth...
bouche à bouche...
in the water?
dans l'eau ?
Mouth-to-mouth?
Bouche à bouche ?
Yes.
Oui.
Absurd!
Absurde!
You... you...
Toi... toi...
You weren't out of air.
Vous n'étiez pas à court d'air.
There was no need for such contact.
Un tel contact était inutile.
That's good then.
C'est parfait alors.
I was just asking.
Je posais simplement la question.
If you didn't, then you didn't.
Si vous ne l'avez pas fait, alors vous ne l'avez pas fait.
Why are you getting angry?
Pourquoi te mets-tu en colère ?
Why so fierce?
Pourquoi une telle férocité ?
Come back.
Revenir.
Tan'er still needs to be with you.
Tan'er a encore besoin d'être avec toi.
Hong Ye,
Hong Ye,
was it really you who saved me?
Est-ce vraiment toi qui m'as sauvé ?
Does this pendant stop working once it touches water?
Ce pendentif cesse-t-il de fonctionner au contact de l'eau ?
One more time.
Une fois de plus.
Isn't this a scam?
N'est-ce pas une arnaque ?
In my travels,
Au cours de mes voyages,
I only trick people out of small change and food at most.
Je ne dupe les gens que pour leur voler un peu de monnaie et, tout au plus, de la nourriture.
But you actually trick people out of their lives.
Mais en réalité, vous volez la vie des gens.
I...
JE...
Come on.
Allez.
Do you think you're still human?
Penses-tu être encore humain ?
You're a demon yourself.
Tu es toi-même un démon.
Why do you still persecute the demons so relentlessly?
Pourquoi persécutez-vous encore les démons avec une telle acharnement ?
Tan'er,
Tan'er,
please don't move without reason.
Veuillez ne pas déménager sans raison.
[Pingjiang Prefecture Office]
[Bureau de la préfecture de Pingjiang]
My Lord,
Mon Seigneur,
they're all the same.
Ils sont tous pareils.
Their blood has been completely drained.
Leur sang a été complètement drainé.
If it's only the blood that was drained,
Si seul le sang a été drainé,
why have their pupils turned black,
Pourquoi leurs pupilles sont-elles devenues noires ?
and why is their skin still elastic?
Et pourquoi leur peau est-elle encore élastique ?
This is...
C'est...
Soul-binding Spell.
Sortilège de liaison d'âme.
My Lord.
Mon Seigneur.
My Lord, the victims' families are here to identify the bodies.
Monseigneur, les familles des victimes sont ici pour identifier les corps.
Yue...
Yue...
Keep your voice down.
Baissez la voix.
Down there are all Feiyu Guards.
En bas, ce sont tous les gardes Feiyu.
We can only
Nous ne pouvons que
take one last look at her here.
Regardez-la une dernière fois ici.
Yueyue was the only one
Yueyue était la seule
who ever treated me that well besides my mom.
Qui m'a jamais aussi bien traitée à part ma mère ?
My child!
Mon enfant !
My daughter! My daughter!
Ma fille ! Ma fille !
I can't even cry for her openly
Je ne peux même pas pleurer ouvertement pour elle.
like the people inside.
comme les gens à l'intérieur.
Alright, Luoluo.
Très bien, Luoluo.
We'll be good to you too.
Nous serons bons avec vous aussi.
My daughter died unjustly!
Ma fille est morte injustement !
My Lord, please find the culprit
Seigneur, je vous en prie, trouvez le coupable.
and avenge my daughter!
et venger ma fille !
My condolences, everyone.
Mes condoléances à tous.
We will capture the culprit as soon as possible
Nous capturerons le coupable dès que possible.
and bring you justice.
et vous rendre justice.
My Lord.
Mon Seigneur.
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Master,
Maître,
Junior is not here.
Junior n'est pas là.
Are...
Sont...
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
Feiyu Guard,
Garde Feiyu,
are you absolutely certain
Êtes-vous absolument certain ?
no other bodies were found in the lake?
Aucun autre corps n'a été retrouvé dans le lac ?
We've searched the whole lake.
Nous avons fouillé tout le lac.
There were indeed no other bodies.
Il n'y avait effectivement aucun autre corps.
Well...
Bien...
So we still have a glimmer of hope, right?
Nous avons donc encore une lueur d'espoir, n'est-ce pas ?
These bodies cannot remain overnight.
Ces corps ne peuvent pas rester là toute la nuit.
They'll transform if exposed to moonlight.
Elles se transformeront si elles sont exposées à la lumière de la lune.
Arrange for cremation immediately.
Organisez immédiatement la crémation.
Take the bodies away.
Emportez les corps.
Family members,
Les membres de la famille,
please follow me.
Veuillez me suivre.
My Lord,
Mon Seigneur,
Just now, I noticed that
Je viens de remarquer que
although the bodies were submerged in the lake,
bien que les corps aient été immergés dans le lac,
[Justice of the World]
[Justice du monde]
there was no sign of decay,
Il n'y avait aucun signe de décomposition,
and their skin was still elastic.
et leur peau était encore élastique.
It's...
C'est...
These girls
Ces filles
all died after the blood in their bodies
tous sont morts après que le sang dans leurs corps
was completely drained.
était complètement vidée.
How incredibly cruel.
Quelle cruauté inouïe.
The murderer not only drained their blood
Le meurtrier ne s'est pas contenté de leur souiller le sang.
but also cast the Soul-binding Spell
mais aussi lancer le sort de liaison d'âme
before throwing them into the water.
avant de les jeter à l'eau.
That is why their bodies
C'est pourquoi leurs corps
neither rotted nor sank,
ni pourri ni coulé,
were neither dead nor alive,
n'étaient ni morts ni vivants,
are unable to enter reincarnation,
sont incapables de se réincarner,
and are difficult for the living to find.
et sont difficiles à trouver pour les vivants.
They are suspended forever between the three realms.
Ils sont suspendus à jamais entre les trois royaumes.
The Soul-binding Spell
Le sort de liaison d'âme
is extremely complex
est extrêmement complexe
and very hard to perform.
et très difficile à réaliser.
It has not appeared for over 100 years.
Il n'est pas réapparu depuis plus de 100 ans.
My Lord,
Mon Seigneur,
are you certain of this?
En êtes-vous certain ?
It is recorded in the secret archives of the Feiyu Guard.
Cela est consigné dans les archives secrètes de la Garde Feiyu.
Because this spell is so vicious,
Parce que ce sort est si vicieux,
it left a deep impression on me.
Cela m'a profondément marqué.
If not for the overwhelming resentment of these women,
Sans le ressentiment profond de ces femmes,
who died unjustly, breaking through the spell
qui est mort injustement, brisant le sortilège
and drawing people there,
et y attirer des gens,
we might never have found them.
Nous ne les aurions peut-être jamais retrouvés.
Such cruel methods,
De telles méthodes cruelles,
and the ability to use a forbidden technique from a century ago—
et la capacité d'utiliser une technique interdite depuis un siècle ???
other than the Demon King Hong Ye,
hormis le roi démon Hong Ye,
I can't think of anyone else.
Je ne vois personne d'autre.
Since our daughter has not yet been found,
Comme notre fille n'a pas encore été retrouvée,
there should still be
Il devrait encore y avoir
a sliver of hope.
une lueur d'espoir.
My Lord,
Mon Seigneur,
we earnestly ask the Feiyu Guard to capture the culprit as soon as possible.
Nous demandons instamment à la Garde Feiyu de capturer le coupable au plus vite.
Please.
S'il te plaît.
Of course.
Bien sûr.
Sir.
Monsieur.
Sir,
Monsieur,
what should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
Pingjiang Prefecture is under your jurisdiction.
La préfecture de Pingjiang est sous votre juridiction.
With such a major case having occurred,
Suite à un incident d'une telle ampleur,
as the local magistrate,
en tant que magistrat local,
shouldn't you do something about it?
Ne devriez-vous pas faire quelque chose à ce sujet ?
Do something?
Faire quelque chose ?
Catching demons
Capturer des démons
is simply beyond my abilities.
C'est tout simplement au-delà de mes capacités.
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
would you be willing to use your two daughters as bait
Seriez-vous prêt à utiliser vos deux filles comme appât ?
to lure out the Demon King
pour attirer le roi démon
and rid the people of this menace?
et débarrasser le peuple de cette menace ?
Absolutely not!
Absolument pas !
I...
JE...
With the Feiyu Guard here,
Avec la Garde Feiyu ici,
you have nothing to fear.
Vous n'avez rien à craindre.
We will ensure their safety.
Nous assurerons leur sécurité.
This great demon has grown far too rampant.
Ce grand démon est devenu bien trop incontrôlable.
If we don't find a way to slay it...
Si nous ne trouvons pas le moyen de l'anéantir...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
let's go.
allons-y.
That's still not acceptable.
Ce n'est toujours pas acceptable.
I only have these two precious daughters.
Je n'ai que ces deux précieuses filles.
I cannot watch them be sent to their deaths.
Je ne peux pas les regarder être envoyés à la mort.
And how do you know the next victim won't be your family?
Et comment savoir si la prochaine victime ne sera pas un membre de votre famille ?
It absolutely won't happen to my family.
Cela n'arrivera absolument pas à ma famille.